THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
EPISODE 6.
EPISODE 6.
Seok-bong.
Seok-bong.
- Did I scare you? - Are you really okay?
Apakah aku membuatmu takut? - Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
- What's wrong? - Let's talk about it later.
Ada apa? - Kita bicarakan nanti saja.
Coach Ju.
Pelatih Ju.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
PRINCIPAL'S OFFICE
RUANG KEPALA SEKOLAH
What are you doing here, Heung-nam?
Apa yang kamu lakukan di sini, Heung-nam?
You're here during work hours.
Anda di sini selama jam kerja.
Is there something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Why are you being so serious, Heung-nam?
Mengapa kamu begitu serius, Heung-nam?
"Coach."
"Pelatih."
Call me "Coach Bang."
Panggil aku "Pelatih Bang."
- Dude. - Hey.
- Sobat. - Hei.
He's a coach. Coach Bang Heung-nam.
Dia seorang pelatih. Pelatih Bang Heung-nam.
The reason I'm here is because…
Alasan saya ada di sini adalah karena…
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
Seok-bong hurt his back when he used to play rugby,
Seok-bong mengalami cedera punggung saat bermain rugby,
and he strained it again.
dan dia menyaringnya lagi.
Right. I have a bad back, as you know.
Benar. Punggungku sakit, seperti yang kau tahu.
Geez. What do I do?
Ya ampun. Apa yang harus kulakukan?
I told you not to overdo it.
Sudah kubilang, jangan berlebihan.
- I know. - We'll get going, then.
- Aku tahu. - Kalau begitu, kita berangkat saja.
Goodness.
Kebaikan.
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
I told you to be careful.
Sudah kubilang, hati-hati.
ROOM 1, YOON ROOM 2, LEE
KAMAR 1, YOON KAMAR 2, LEE
What is he hiding?
Apa yang disembunyikannya?
Breathe.
Bernapas.
THE WINNING TRY.
PERCOBAAN YANG MENANG.
Is this coffee? But you don't even drink caffeine.
Ini kopi? Tapi kamu bahkan tidak minum kafein.
It's good.
Itu bagus.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
- What is it? - This can't be.
- Apa ini? - Ini tidak mungkin.
I see, the brackets are out.
Saya lihat, tanda kurungnya sudah keluar.
It's Daesang again.
Daesang lagi.
HANYANG HIGH VS DAESANG HIGH.
HANYANG HIGH VS DAESANG HIGH.
Daesang High!
Daesang Tinggi!
Good, Sae-heon.
Bagus, Sae-heon.
Did you skip lunch? That was weak!
Kamu melewatkan makan siang? Itu lemah!
Hey, Tae-pung.
Hei, Tae-pung.
You have to get lower, go for the waist.
Anda harus merendahkan tubuh, arahkan ke pinggang.
Okay, sir!
Baiklah, Tuan!
Are they strong?
Apakah mereka kuat?
They won last year's Nationals.
Mereka memenangi kejuaraan nasional tahun lalu.
We lost the practice match to them right before you got here.
Kami kalah dalam pertandingan latihan melawan mereka tepat sebelum Anda tiba di sini.
- It was 35 to 5. - Still,
- Itu 35 banding 5. - Tetap saja,
- we won the second half. - Hey. You're just convincing yourself.
- Kita menang babak kedua. - Hei. Kamu cuma meyakinkan diri sendiri.
Hanyang.
Hanyang.
What's our goal again?
Apa tujuan kita lagi?
Winning the Nationals.
Memenangkan Kejuaraan Nasional.
Winning the National Sports Festival.
Memenangkan Festival Olahraga Nasional.
I can't hear you.
Aku tidak bisa mendengarmu.
What's our goal?
Apa tujuan kita?
- Winning the Nationals!
- Memenangkan Kejuaraan Nasional!
Yes. Our goal is to dominate the whole country.
Ya, tujuan kami adalah menguasai seluruh negeri.
That means we have to beat Daesang High at some point, no matter what.
Itu berarti kita harus mengalahkan Daesang High pada suatu titik, apa pun yang terjadi.
Aren't you confident? Because I am.
Kamu tidak percaya diri? Karena aku percaya diri.
We are strong!
Kami kuat!
Beat Daesang!
Kalahkan Daesang!
Many college scouts will be coming to see the athletes.
Banyak pencari bakat perguruan tinggi akan datang untuk melihat para atlet.
The scouts from pro teams will be coming too.
Para pencari bakat dari tim profesional juga akan datang.
Win their hearts.
Menangkan hati mereka.
- Yes. - Okay.
- Ya. - Oke.
Please do your best
Tolong lakukan yang terbaik
so our students can see the fruits of their efforts.
sehingga siswa kami dapat melihat hasil usaha mereka.
If the players are equally skilled, they'll pick ones they're familiar with.
Jika para pemain memiliki keterampilan yang sama, mereka akan memilih pemain yang mereka kenal.
Pull all your strings and get them here to show the students' matches.
Tarik semua talimu dan bawa ke sini untuk menunjukkan kecocokan para siswa.
- Okay. - Yes.
- Baiklah. - Ya.
The Shooting Team is ready to go. Daehan Sport University is all set too.
Tim menembak sudah siap berangkat. Universitas Olahraga Daehan juga sudah siap.
I know Coach Jeon has the Shooting Team covered.
Saya tahu Pelatih Jeon sudah mengurus Tim Menembak.
- Rugby. - Yes.
- Ragbi. - Ya.
What's your plan?
Apa rencanamu?
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Pelatih Ju praktis dijauhi di dunia rugby.
Is anybody going to come?
Apakah ada yang akan datang?
We'll make them come somehow.
Kami akan membuat mereka datang entah bagaimana caranya.
Did you see Myeongseong's admissions guideline?
Apakah Anda melihat pedoman penerimaan Myeongseong?
I did.
Ya.
It's the same as last year.
Sama seperti tahun lalu.
It's 50% tournament results and 50% interview.
50% hasil turnamen dan 50% wawancara.
The interview's 50%? Then I have a chance.
Wawancaranya 50%? Kalau begitu aku punya kesempatan.
Why's that?
Mengapa demikian?
- I come across as likeable. - Not really.
- Aku terlihat seperti orang yang disenangi. - Tidak juga.
- I can win points at the interview. - No.
- Saya bisa mendapat poin pada wawancara. - Tidak.
If the interview's 50%, it means they've got someone in mind.
Jika wawancaranya 50%, itu berarti mereka sudah memikirkan seseorang.
- The interview doesn't matter. - What?
- Wawancaranya tidak penting. - Apa?
How can they pick someone with just one interview?
Bagaimana mereka bisa memilih seseorang hanya dengan satu wawancara?
The scouts come to each match for a reason.
Para pencari bakat datang ke setiap pertandingan karena suatu alasan.
Do you intend to go to college instead of joining a pro team, Captain?
Apakah Anda berniat untuk kuliah daripada bergabung dengan tim profesional, Kapten?
I'll go anywhere as long as I can play rugby.
Saya akan pergi ke mana saja asalkan saya bisa bermain rugbi.
Snack time! Time to fuel up.
Waktunya ngemil! Waktunya isi tenaga.
It's chicken time!
Waktunya ayam!
- Hey, Seon-ho. - Snack time?
- Hei, Seon-ho. - Waktunya ngemil?
Let's thank them first.
Mari kita ucapkan terima kasih kepada mereka terlebih dahulu.
- Thank you for the food.
- Terima kasih atas makanannya.
I made it with extra care today.
Saya membuatnya dengan sangat hati-hati hari ini.
Dive in!
Ayo selami!
You're the best, Coach!
Anda yang terbaik, Pelatih!
Hello! Today we're eating chicken!
Halo! Hari ini kita makan ayam!
Chicken mukbang!
Ayam mukbang!
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Its thin batter makes it even more delicious.
Adonannya yang tipis membuatnya semakin lezat.
It's the best. The best.
Itu yang terbaik. Yang terbaik.
I could eat this all day.
Saya bisa memakannya sepanjang hari.
When have you ever not, Seon-ho?
Kapan kamu tidak pernah, Seon-ho?
Never.
Tidak pernah.
Let's just eat.
Ayo makan saja.
Coach, have some.
Pelatih, minumlah sedikit.
It's good.
Itu bagus.
Seok-bong cooks chicken well.
Seok-bong memasak ayam dengan baik.
I wish he played rugby well too.
Saya harap dia juga jago bermain rugby.
No more for you.
Tidak ada lagi untukmu.
So? How is rugby?
Jadi? Bagaimana rugbynya?
It's fun.
Itu menyenangkan.
- Give it to me. - What?
Berikan padaku. - Apa?
- Why?
- Kenapa?
Ung.
Muda.
You're our hidden card.
Kau kartu tersembunyi kami.
What?
Apa?
Everyone's already good, but it's hard to improve in a short period of time.
Semua orang sudah baik, tetapi sulit untuk menjadi lebih baik dalam waktu singkat.
But you're different.
Tapi kamu berbeda.
You can get better infinitely depending on how you train.
Anda dapat menjadi jauh lebih baik tergantung pada cara Anda berlatih.
Let's give it our all.
Ayo kita berikan segalanya.
Yes, I'll try my best.
Ya, saya akan berusaha semampu saya.
- Okay, listen while you're eating. - Okay.
- Baiklah, dengarkan sambil makan. - Baiklah.
When you're done eating, split into two teams for a mini-game.
Setelah selesai makan, bagilah menjadi dua tim untuk permainan mini.
We're one player short. Coach, will you play as well?
Kita kekurangan satu pemain. Pelatih, apakah Anda juga akan bermain?
I can't because I have something to do.
Saya tidak bisa karena saya ada sesuatu yang harus dilakukan.
Coach Ma will play instead.
Pelatih Ma akan bermain sebagai gantinya.
- Cool. - Me?
- Keren. - Aku?
- I'll borrow this for a bit. - Am I really playing?
- Aku pinjam ini sebentar. - Apa aku serius main-main?
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
Hey.
Hai.
- Is everything good? - Yes.
Apakah semuanya baik-baik saja? - Ya.
Have you seen my phone?
Apakah kamu melihat ponselku?
I found it while cleaning.
Saya menemukannya saat sedang membersihkan.
You finally know your place.
Anda akhirnya tahu tempat Anda.
- What? - Never mind.
- Apa? - Sudahlah.
You finally look like a coach.
Anda akhirnya terlihat seperti seorang pelatih.
Thinking of your students.
Memikirkan siswa Anda.
That's the first step to becoming a coach.
Itulah langkah pertama untuk menjadi seorang pelatih.
Good job.
Kerja bagus.
But you didn't have to widen the gap that much.
Namun Anda tidak perlu memperlebar kesenjangan sebanyak itu.
Why didn't you take the last shot?
Mengapa kamu tidak mengambil gambar terakhir?
To make sure you lost?
Untuk memastikan Anda kalah?
It wasn't like that.
Tidak seperti itu.
Anyway, focus on coaching from now on.
Pokoknya mulai sekarang fokus aja ke pembinaan.
Don't think about standing on the firing line.
Jangan berpikir untuk berdiri di garis tembak.
You know how important the Presidents Cup is.
Anda tahu betapa pentingnya Piala Presiden.
You can renew your contract next year only if they achieve good results.
Anda dapat memperbarui kontrak Anda tahun depan hanya jika mereka mencapai hasil yang baik.
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Did you try calling me?
Apakah Anda mencoba menelepon saya?
- She's not in a good mood, is she? - How could she be?
Dia sedang tidak enak hati, ya? - Bagaimana mungkin?
Why did she screw up the match in the end?
Mengapa dia mengacaukan pertandingan pada akhirnya?
I have a feeling she did it deliberately.
Saya punya firasat dia melakukannya dengan sengaja.
Thanks to Coach, she got qualified.
Berkat Pelatih, dia mendapat kualifikasi.
No way.
Mustahil.
- Stop eating. - I'll pay. I have money.
- Berhenti makan. - Aku bayar. Aku punya uang.
Hey. Did I ask you for your money?
Hei. Apa aku meminta uangmu?
You'll choke at this rate.
Kau akan tersedak kalau terus begini.
- I have this. - Geez.
- Aku punya ini. - Astaga.
Then at least take this.
Kalau begitu, setidaknya ambillah ini.
- Will it cause a doping issue? - No, so drink it.
- Apakah itu akan menimbulkan masalah doping? - Tidak, jadi minumlah saja.
Actually, it doesn't matter anymore.
Sebenarnya, itu tidak penting lagi.
- What? - What do you mean?
- Apa? - Apa maksudmu?
Are you going to retire?
Apakah Anda akan pensiun?
Does Ga-ram know about this?
Apakah Ga-ram tahu tentang ini?
Why does he have to know?
Mengapa dia harus tahu?
- Well… - He has nothing to do with me.
- Yah… - Dia tidak ada hubungannya denganku.
He doesn't need to know what I'm doing.
Dia tidak perlu tahu apa yang sedang kulakukan.
And I don't want to know anything about him, either.
Dan aku juga tidak ingin tahu apa pun tentangnya.
So don't go sharing any news about me with him. He has nothing to do with me.
Jadi, jangan sebarkan berita apa pun tentangku padanya. Dia tidak ada hubungannya denganku.
KOREA RUGBY UNION
KOREA RUGBY UNION
HANYANG VS DAESANG 0 / 16 SPOTS FILLED.
HANYANG VS DAESANG 0 / 16 TEMPAT TERISI.
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Pelatih Ju praktis dijauhi di dunia rugby.
Is anybody going to come?
Apakah ada yang akan datang?
This is so annoying!
Ini sangat menyebalkan!
If they don't want to come,
Jika mereka tidak mau datang,
I'll make them come!
Aku akan membuat mereka datang!
- Leave. - I have something to show you.
- Pergi. - Aku punya sesuatu untuk ditunjukkan kepadamu.
PE STUDENT AFFAIRS
URUSAN SISWA PJOK
No, please stop!
Tidak, tolong hentikan!
I'm afraid of heights.
Saya takut ketinggian.
I have a fear of heights!
Saya takut ketinggian!
- Throw some more. - Come on.
- Lempar lagi. - Ayo.
More.
Lagi.
Here you go.
Ini dia.
- Go away. - Geez.
- Pergi sana. - Astaga.
Go away. You're bad luck!
Pergi sana. Kau sial!
Go away.
Pergilah.
Are you really going to be like this?
Apakah kamu benar-benar akan seperti ini?
Think about all the chicken we ate together.
Pikirkan tentang semua ayam yang kita makan bersama.
Coach Ju.
Pelatih Ju.
We have no interest in Hanyang High's Rugby Team.
Kami tidak tertarik dengan Tim Rugby SMA Hanyang.
So, we don't plan on watching their match.
Jadi, kami tidak berencana menonton pertandingan mereka.
We know Daesang High's players well.
Kami mengenal para pemain Daesang High dengan baik.
Watching from the second round would be more than enough.
Menonton dari babak kedua akan lebih dari cukup.
Is it because our team is weak or because I'm their coach?
Apakah karena tim kami lemah atau karena saya pelatih mereka?
Both.
Keduanya.
So stop wasting my time.
Jadi berhentilah membuang-buang waktuku.
You'll regret this.
Anda akan menyesalinya.
Myeongseong won't be seeing Daesang in the Presidents Cup.
Myeongseong tidak akan bertemu Daesang di Piala Presiden.
Why, you ask?
Mengapa, Anda bertanya?
Because we'll beat them.
Karena kita akan mengalahkan mereka.
SONG HYEON-JONG YONHEE UNIVERSITY RUGBY COACH
SONG HYEON-JONG PELATIH RUGBI UNIVERSITAS YONHEE
Coach Song.
Pelatih Song.
Get straight to the point.
Langsung ke intinya.
This isn't pleasant for either of us.
Ini tidak menyenangkan bagi kita berdua.
I'm actually thrilled to see you.
Aku sungguh gembira melihatmu.
I heard you've been poking around.
Kudengar kau sedang menyelidikinya.
It's pointless.
Tak ada gunanya.
Why?
Mengapa?
As long as you are their coach,
Selama Anda menjadi pelatih mereka,
no scout is going to watch Hanyang High's match.
tidak ada pencari bakat yang akan menonton pertandingan SMA Hanyang.
I'm not asking you to take me back.
Aku tidak memintamu untuk menerimaku kembali.
The kids have done nothing wrong.
Anak-anak tidak melakukan kesalahan apa pun.
They have you, someone reckless enough to risk losing Olympic qualification
Mereka menangkapmu, seseorang yang cukup gegabah untuk mengambil risiko kehilangan kualifikasi Olimpiade
because of doping, as their coach.
karena doping, sebagai pelatih mereka.
Are they really innocent?
Apakah mereka benar-benar tidak bersalah?
That reckless someone
Seseorang yang gegabah itu
loved rugby more than anyone in Korea,
mencintai rugby lebih dari siapa pun di Korea,
did his best, and was good at it.
melakukan yang terbaik dan pandai dalam hal itu.
Aren't you curious
Apakah kamu tidak penasaran?
about the boys I have chosen?
tentang anak laki-laki yang telah saya pilih?
Chosen?
Terpilih?
Hanyang High was the only school that would accept you.
SMA Hanyang adalah satu-satunya sekolah yang mau menerimamu.
No.
TIDAK.
I chose them.
Saya memilih mereka.
THREE MONTHS AGO.
TIGA BULAN YANG LALU.
They're hopeless, aren't they?
Mereka tidak ada harapan, bukan?
MUJIN: HANYANG
MUJIN: HANYANG
FIRST HALF 17:07 SECOND HALF 17:12.
BABAK PERTAMA 17:07 BABAK KEDUA 17:12.
- Nice. - Let's go.
Bagus. - Ayo pergi.
There you are. Geez, I was looking for you.
Itu dia. Astaga, aku mencarimu.
I thought you weren't coming.
Aku pikir kamu tidak akan datang.
It's best to keep a low profile.
Yang terbaik adalah bersikap rendah hati.
How was it?
Bagaimana itu?
They did well for a team without bench members.
Mereka bermain bagus untuk tim yang tidak memiliki pemain cadangan.
They might have a chance next year if they have more players.
Mereka mungkin punya kesempatan tahun depan jika mereka memiliki lebih banyak pemain.
Will there be a rugby team next year?
Apakah akan ada tim rugbi tahun depan?
Some are trying to disband them.
Beberapa pihak mencoba membubarkan mereka.
They're not getting good results or any new players.
Mereka tidak mendapatkan hasil bagus atau pemain baru.
It's a vicious cycle.
Ini adalah lingkaran setan.
They don't even have a coach next semester.
Mereka bahkan tidak punya pelatih semester depan.
Do you want me to find you one?
Apakah kamu ingin aku mencarikannya untukmu?
Never mind.
Sudahlah.
- Nobody will answer my calls. - You should do it.
Tak seorang pun akan menjawab teleponku. - Sebaiknya kau melakukannya.
- What? - You should coach them.
- Apa? - Kamu seharusnya melatih mereka.
You said you're better now. You just need to take care of yourself.
Kamu bilang kamu sudah lebih baik sekarang. Kamu hanya perlu menjaga dirimu sendiri.
Ms. Kang, did you forget who I am?
Nona Kang, apakah Anda lupa siapa saya?
I'm Ju Ga-ram.
Aku Ga-ram.
- Ga-ram the juicer. - Also,
- Ga-ram juicernya. - Juga,
you're the rugby player who has won the most matches in Korea.
Anda adalah pemain rugbi yang telah memenangkan pertandingan terbanyak di Korea.
What they need is a win.
Yang mereka butuhkan adalah kemenangan.
So they need someone who will teach them how to win.
Jadi mereka membutuhkan seseorang yang akan mengajari mereka cara menang.
I had a lot on my mind for three years.
Banyak hal yang ada dalam pikiranku selama tiga tahun.
I thought it was unfair.
Saya pikir itu tidak adil.
In the end, I was the one who made the biggest mistake.
Pada akhirnya, sayalah yang membuat kesalahan terbesar.
The rugby spirit.
Semangat rugbi.
I ended up like this because I forgot about it.
Saya berakhir seperti ini karena saya melupakannya.
When you play rugby,
Ketika Anda bermain rugby,
you do it with your teammates.
Anda melakukannya dengan rekan tim Anda.
I forgot about that…
Aku lupa tentang itu…
And tried to handle it all alone.
Dan mencoba menangani semuanya sendirian.
And I realized this was the result.
Dan saya menyadari inilah hasilnya.
Now,
Sekarang,
I don't resent anyone.
Saya tidak membenci siapa pun.
I'm teaching them how to play together as a team first.
Saya mengajari mereka cara bermain bersama sebagai satu tim terlebih dahulu.
They love rugby as much as you do.
Mereka menyukai rugbi sama seperti Anda.
So?
Jadi?
I have nothing to say, even if you hate me with all your heart.
Aku tidak punya apa pun untuk dikatakan, meskipun kamu membenciku dengan sepenuh hatimu.
But these boys…
Tapi anak laki-laki ini…
No.
TIDAK.
These players…
Para pemain ini…
Please, just give them a chance without any prejudice.
Tolong, berikan saja mereka kesempatan tanpa prasangka apa pun.
I beg of you.
Aku mohon padamu.
She's here.
Dia disini.
Hello.
Halo.
- Did she lose on purpose? - Why else would she not shoot?
Apakah dia sengaja kalah? - Kalau tidak, kenapa dia tidak menembak?
Coach Bae is in trouble.
Pelatih Bae dalam masalah.
- Why did she leave in the middle? - Exactly.
- Mengapa dia pergi di tengah jalan? - Tepat sekali.
- What's going on in the Shooting Team? - Seriously, right?
- Apa yang terjadi di Tim Menembak? - Serius, kan?
Hey, what did you just say?
Hei, apa yang barusan kamu katakan?
I was just asking because I was curious.
Saya hanya bertanya karena saya penasaran.
Why are you getting all worked up, as if you did rig the match?
Kenapa kamu jadi heboh, seolah-olah kamu yang mengatur pertandingan?
I knew she'd do something like this.
Aku tahu dia akan melakukan sesuatu seperti ini.
I don't know what you've heard, but don't drag me into this.
Saya tidak tahu apa yang telah Anda dengar, tetapi jangan menyeret saya ke dalam hal ini.
It's just strange.
Aneh saja.
If that's not the case, why didn't Coach take the last shot?
Jika bukan itu masalahnya, mengapa Pelatih tidak mengambil kesempatan terakhir?
You got qualified thanks to her.
Anda mendapat kualifikasi berkat dia.
What? I got qualified because I was good.
Apa? Aku lolos karena aku jago.
Stop talking nonsense when you know nothing.
Berhentilah bicara omong kosong jika Anda tidak tahu apa-apa.
Stop!
Berhenti!
Coach, she's saying we rigged the tryout, but you know that's false. Tell her.
Pelatih, dia bilang kita memanipulasi seleksi, tapi kamu tahu itu salah. Katakan padanya.
You get a penalty if you fight in the shooting lane.
Anda mendapat penalti jika bertarung di jalur tembak.
Five penalty points for both.
Lima poin penalti untuk keduanya.
- Coach! - Step up to the firing line.
- Pelatih! - Majulah ke garis tembak.
It's training time.
Waktunya latihan.
Hurry.
Buru-buru.
Darn it…
Sialan…
Head Coach Jeon and Coach Bae, come to the principal's office now.
Pelatih Kepala Jeon dan Pelatih Bae, datanglah ke kantor kepala sekolah sekarang.
REQUEST TO CLEAR SUSPICION OF MATCH-FIXING.
PERMOHONAN UNTUK MENGHAPUS KECURIGAAN PENGATURAN PERTANDINGAN.
Why does my Seol-hyeon have to face this kind of accusation?
Mengapa Seol-hyeon-ku harus menghadapi tuduhan semacam ini?
Tell me, Coach Bae.
Katakan padaku, Pelatih Bae.
I didn't rig the match.
Saya tidak mengatur pertandingan.
That's true, Mr. Na. This is a groundless accusation.
Benar, Tuan Na. Itu tuduhan yang tidak berdasar.
It doesn't matter whether it's groundless or not.
Tidak masalah apakah itu tidak berdasar atau tidak.
The mere suspicion is a problem.
Kecurigaan belaka merupakan suatu masalah.
Yes. You're right.
Ya, kamu benar.
My apologies.
Maafkan saya.
I should have taken better care of the coaches.
Saya seharusnya lebih memperhatikan pelatih.
I'm not here for your apology.
Aku tidak di sini untuk meminta maaf.
Coach Bae.
Pelatih Bae.
- Yes. - Give me an explanation.
- Ya. - Berikan aku penjelasan.
Why did you shoot the way you did at the end?
Mengapa Anda menembak seperti itu di akhir?
Explain it!
Jelaskan!
Why is my daughter being dragged into this filthy rumor?
Mengapa putriku terseret dalam rumor kotor ini?
Tell him the truth.
Katakan padanya yang sebenarnya.
Do you want this to be your retirement match?
Apakah Anda ingin ini menjadi dana pensiun Anda?
Think carefully, unless you want to ruin your life.
Pikirkan baik-baik, kecuali Anda ingin menghancurkan hidup Anda.
I wasn't feeling well.
Saya sedang tidak enak badan.
Due to what?
Karena apa?
To shoot that terribly, you must have felt really unwell.
Untuk memotret seburuk itu, Anda pasti merasa sangat tidak enak badan.
Go to the Shooting Association and explain everything.
Pergilah ke Asosiasi Menembak dan jelaskan semuanya.
If you don't, I don't know what I'll do.
Jika tidak, aku tidak tahu apa yang akan kulakukan.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ms. Kang.
Ibu Kang.
I really didn't rig the tryout.
Saya benar-benar tidak melakukan kecurangan pada uji coba itu.
I know.
Aku tahu.
You wouldn't do such a thing.
Anda tidak akan melakukan hal seperti itu.
Here.
Di Sini.
What is this?
Apa ini?
I heard the kids these days say,
Aku mendengar anak-anak zaman sekarang berkata,
"Shake the carrot if you need help. I'll come save you."
"Goyang wortelnya kalau kamu butuh bantuan. Aku akan datang menyelamatkanmu."
I thought you might need help.
Saya pikir Anda mungkin butuh bantuan.
How do you know such a thing?
Bagaimana Anda tahu hal seperti itu?
I don't hold much power as I'm about to retire,
Saya tidak memiliki banyak kekuasaan karena saya akan segera pensiun,
but just say the word.
tetapi katakan saja kata itu.
I'll help you as much as I can.
Saya akan membantu Anda semampu saya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll let you know when I need help.
Saya akan memberi tahu Anda saat saya butuh bantuan.
Shake the carrot.
Kocok wortelnya.
Bye.
Selamat tinggal.
It's going to be a long day today.
Hari ini akan menjadi hari yang panjang.
Hey, hurry. Don't make our senior wait.
Hei, cepatlah. Jangan membuat senior kita menunggu.
Let's go.
Ayo pergi.
I came to check on U-jin's training, but I'm hearing a nasty rumor.
Aku datang untuk memeriksa latihan U-jin, tapi aku mendengar rumor buruk.
KIM SO-HYEON, U-JIN'S MOM FORMER NATIONAL SHOOTER
KIM SO-HYEON, IBU U-JIN MANTAN PENEMBAK NASIONAL
Geez. You heard about that.
Ya ampun. Kau sudah dengar tentang itu.
You do have many connections in the Shooting Association.
Anda memiliki banyak koneksi di Asosiasi Menembak.
It's nothing though. We'll sort it out soon.
Tapi tidak apa-apa. Kita akan segera bereskan.
Why does she still lose energy toward the end?
Mengapa dia masih kehilangan energi menjelang akhir?
Are you sure your strength training is helping?
Apakah Anda yakin latihan kekuatan Anda membantu?
So-hyeon, it's only a 0.8-point difference from the player who placed first.
So-hyeon, selisihnya hanya 0,8 poin dari pemain yang menempati posisi pertama.
Coach Jeon.
Pelatih Jeon.
You know how it is because you used to be a player.
Anda tahu bagaimana keadaannya karena Anda dulunya seorang pemain.
Those 0.8 points make a big difference.
0,8 poin itu membuat perbedaan besar.
What differentiates a gold medalist
Apa yang membedakan peraih medali emas?
from a loser is often less than a point.
dari pecundang seringkali kurang dari satu poin.
You're right.
Kamu benar.
We'll pay extra attention.
Kami akan memberikan perhatian ekstra.
Right, Coach Bae?
Benar, Pelatih Bae?
Yes.
Ya.
Will she continue to be the coach in charge of U-jin?
Akankah dia tetap menjadi pelatih yang menangani U-jin?
Pardon?
Maaf?
A coach should help her players.
Seorang pelatih seharusnya membantu pemainnya.
As of now, she doesn't seem to be of much help to U-jin.
Sampai sekarang, dia tampaknya tidak banyak membantu U-jin.
TRAINING LOG.
LOG PELATIHAN.
You missed recording your weight for a few days.
Anda lupa mencatat berat badan selama beberapa hari.
There's no weight division in shooting, but an appropriate weight does exist.
Tidak ada pembagian berat dalam menembak, tetapi ada berat yang sesuai.
I'll be careful.
Aku akan berhati-hati.
Tell me about the first round of the national tryouts.
Ceritakan tentang putaran pertama seleksi nasional.
Your 26th and 54th shots were especially problematic.
Tembakan Anda yang ke-26 dan ke-54 sangat bermasalah.
I breathed shortly for the 26th.
Saya bernapas pendek pada tanggal 26.
For the 54th…
Untuk yang ke 54…
You couldn't focus.
Anda tidak bisa fokus.
Were you thinking about something else?
Apakah Anda sedang memikirkan hal lain?
- Blueberry smoothie. - Blueberry…
- Smoothie blueberry. - Blueberry…
Blueberry.
Blueberry.
Smoothie.
Jus yang lembut.
I don't know.
Aku tidak tahu.
You're the one who took the shot.
Kaulah yang mengambil foto itu.
- Who else would know? - Blueberry smoothie.
- Siapa lagi yang tahu? - Smoothie blueberry.
Blueberry smoo…
Smoothie blueberry…
- Geez. Why is it so hard? - I told you.
- Aduh. Kenapa susah banget? - Sudah kubilang.
- Blueberry smoothie. - Every shot has to have a reason.
- Smoothie blueberry. - Setiap minuman pasti ada alasannya.
- You have to think before... - Blueberry…
- Kamu harus berpikir dulu... - Blueberry…
What is it?
Apa itu?
Sorry.
Maaf.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- Think before you shoot. - Blueberry smoothie.
- Berpikirlah sebelum menembak. - Smoothie blueberry.
Blueberry smoothie.
Smoothie blueberry.
You know what my dream is, U-jin.
Kau tahu apa mimpiku, U-jin.
Don't let me down.
Jangan mengecewakanku.
Okay.
Oke.
I did good, right?
Aku melakukannya dengan baik, kan?
You need to intervene in someone's nagging to put an end to it.
Anda perlu campur tangan dalam omelan seseorang untuk mengakhirinya.
Was I not good?
Apakah aku tidak baik?
Well…
Dengan baik…
It wasn't bad.
Itu tidak buruk.
Then I have a favor to ask.
Kalau begitu, aku punya permintaan.
- What is it? - "Blueberry smoothie."
- Apa ini? - "Smoothie blueberry."
How do I say it in a Seoul dialect?
Bagaimana cara mengatakannya dalam dialek Seoul?
It's not that hard.
Tidak sesulit itu.
You just lower the center of your body.
Anda tinggal menurunkan bagian tengah tubuh Anda.
Think of tackling them below their thigh.
Bayangkan menjegal mereka di bawah paha.
Press your arms and body firmly against theirs. Okay?
Tekan lengan dan tubuhmu erat-erat ke lengan mereka. Oke?
Firmly.
Dengan tegas.
- Let's give it a try. - This thigh…
- Ayo kita coba. - Paha ini…
- Move, Seon-ho. - Okay.
Minggir, Seon-ho. - Oke.
Get ready.
Bersiap.
Okay.
Oke.
Lower…
Lebih rendah…
Nice.
Bagus.
That's it.
Itu saja.
You're a hundred times better than Tae-pung.
Kau seratus kali lebih baik dari Tae-pung.
You definitely have good instincts.
Anda pasti punya insting yang bagus.
Remove the pad, Ju-yang.
Remove the pad, Ju-yang.
Now try it on a person.
Sekarang cobalah pada seseorang.
Okay?
Oke?
- Seon-ho. - Yes.
- Seon-ho. - Ya.
We're good. You can do it.
Kami baik-baik saja. Kamu bisa melakukannya.
Let's try it.
Mari kita coba.
- Okay. - Slowly.
- Baiklah. - Pelan-pelan.
Hey, Coach.
Hei, Pelatih.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
- Hey. - Hello, Coach.
- Hei. - Halo, Pelatih.
- Night training? - Yes.
- Latihan malam? - Ya.
We've been training Ung. He's making rapid progress.
Kami sudah melatih Ung. Dia menunjukkan kemajuan pesat.
He'll soon play the role of more than one person.
Dia akan segera memainkan peran lebih dari satu orang.
By the way, Coach, you're wearing a suit.
Ngomong-ngomong, Pelatih, Anda mengenakan jas.
Yes.
Ya.
I had to.
Aku harus melakukannya.
Can you wear that on match day?
Bisakah Anda mengenakannya pada hari pertandingan?
Why? Is it cool?
Kenapa? Keren kan?
- It looks like he's at a funeral. - Exactly.
- Sepertinya dia ada di pemakaman. - Tepat.
It's going to be the end for Daesang High that day.
Itu akan menjadi akhir bagi SMA Daesang hari itu.
Myeong-u the Wise makes a comeback.
Myeong-u yang Bijaksana kembali lagi.
- Do you want to beat them that badly? - Of course.
Apakah kau ingin mengalahkan mereka sebegitu buruknya? Tentu saja.
We'll never forgive the one who abandoned us.
Kami tidak akan pernah memaafkan orang yang meninggalkan kami.
With my own hands, I'll…
Dengan tanganku sendiri, aku akan…
- All right, all right. - Let's go crush them.
Baiklah, baiklah. - Ayo kita hancurkan mereka.
STATEMENT
PENYATAAN
I-ji.
Aku-aku.
I'm craving something spicy.
Aku ingin sesuatu yang pedas.
How about some chicken feet before roll call?
Bagaimana kalau makan ceker ayam sebelum absen?
I'm busy.
Saya sibuk.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
STATEMENT
PENYATAAN
Are you going to the Association?
Apakah Anda akan pergi ke Asosiasi?
What can I do? They told me to.
Apa yang bisa kulakukan? Mereka menyuruhku.
- Was it because of Nak-gyun? - No.
- Apakah karena Nak-gyun? - Tidak.
Then what was it?
Lalu apa itu?
Did your shoulder cramp up?
Apakah bahumu kram?
Hey. That's a good excuse.
Hei. Itu alasan yang bagus.
I-ji!
Hai!
Was it because of Ga-ram?
Apakah karena Ga-ram?
Do you want me to assassinate that jerk?
Kau ingin aku membunuh si brengsek itu?
It wasn't him either.
Itu juga bukan dia.
If it's neither of their fault, you're the only reason left.
Jika itu bukan salah mereka berdua, hanya kamu alasan yang tersisa.
I-ji, did you…
I-ji, apakah kamu…
Let's drop it, Seung-hui.
Sudahlah, Seung-hui.
All we have here is chicken. Recharge your body for the summer with it.
Yang kami punya cuma ayam. Isi ulang tubuhmu untuk musim panas dengan ayam.
Thank you. I'll enjoy it.
Terima kasih. Saya akan menikmatinya.
Right. I-ji was here, wasn't she?
Benar. I-ji ada di sini, kan?
- Yes. - Did you give her the digestive drink?
- Ya. - Apakah Anda memberinya minuman pencernaan?
I did. I did everything. You should eat.
Aku sudah melakukannya. Aku sudah melakukan segalanya. Kamu harus makan.
It has lots of healthy ingredients.
Ia memiliki banyak bahan-bahan yang sehat.
How could you be eating right now?
Bagaimana Anda bisa makan saat ini?
Honey, what's wrong?
Sayang, ada apa?
You shouldn't bother someone when they're eating.
Anda tidak boleh mengganggu seseorang saat mereka sedang makan.
That only applies to decent human beings.
Itu hanya berlaku pada manusia yang baik.
Ones who don't disappear for three years.
Orang-orang yang tidak menghilang selama tiga tahun.
- Honey. - What?
- Sayang. - Apa?
- I wasn't going to say this, but... - Bong.
- Aku tidak bermaksud mengatakan ini, tapi... - Bong.
I'll go get kimchi.
Aku akan pergi mengambil kimchi.
Thank you.
Terima kasih.
- Yes, enjoy. - Thank you.
- Ya, nikmatilah. - Terima kasih.
- You're going to the Association tomorrow. - Yes, I am.
- Kamu akan pergi ke Asosiasi besok. - Ya, benar.
Make sure there won't be any problems later.
Pastikan tidak akan ada masalah di kemudian hari.
Yes. I'll make sure of it.
Ya, aku akan memastikannya.
Why did Coach Bae do that anyway?
Mengapa Pelatih Bae melakukan hal itu?
Was there really something wrong with her body?
Apakah benar-benar ada yang salah dengan tubuhnya?
She had no problem during the checkup. But that was earlier this year.
Dia tidak mengalami masalah apa pun saat pemeriksaan. Tapi itu terjadi awal tahun ini.
So she might have developed an issue afterwards.
Jadi dia mungkin mengalami masalah setelahnya.
While we're talking about checkups,
Ketika kita berbicara tentang pemeriksaan,
Ga-ram went to the hospital during work hours.
Ga-ram pergi ke rumah sakit selama jam kerja.
During work hours?
Selama jam kerja?
- Yes. - Why?
- Ya. - Kenapa?
He said his former teammate was sick.
Dia mengatakan mantan rekan setimnya sedang sakit.
Seok-bong, the one who runs a chicken place.
Seok-bong, si pemilik restoran ayam.
But I think he's lying.
Tapi menurutku dia berbohong.
I have a hunch that's not the case.
Saya punya firasat, bukan itu masalahnya.
A hunch?
Sebuah firasat?
You're talking about a hunch. Are you kidding me?
Kamu cuma ngomongin firasat. Bercanda, kan?
You have to bring concrete results. I thought there was more to it.
Anda harus menghasilkan hasil yang konkret. Saya pikir ada lebih dari itu.
No. Keep looking into it.
Tidak. Teruslah menelitinya.
Okay.
Oke.
Ung.
Muda.
You haven't washed yet.
Kamu belum mandi.
I trained a bit more alone.
Saya berlatih sedikit lebih lama sendirian.
Well done.
Bagus sekali.
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Coach.
Pelatih.
Tackling is important in rugby, right?
Tekel itu penting dalam rugbi, kan?
Come in.
Datang.
Take a seat.
Silakan duduk.
Sit.
Duduk.
Having trouble tackling?
Kesulitan menangani?
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
You ought to be afraid.
Anda seharusnya takut.
It requires a lot of courage
Itu membutuhkan banyak keberanian
to crash into someone with full strength, knowing you might get hurt.
menabrak seseorang dengan kekuatan penuh, meskipun tahu akan terluka.
But if you want to keep playing rugby,
Tapi jika Anda ingin terus bermain rugby,
you have to overcome that fear.
Anda harus mengatasi ketakutan itu.
Okay?
Oke?
Actually…
Sebenarnya…
- Hold on. - Coach.
- Tunggu sebentar. - Pelatih.
What is it?
Apa itu?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's time for roll call, but Coach Bae didn't come.
Waktunya absen, tapi Pelatih Bae tidak datang.
What's wrong with her these days?
Ada apa dengannya akhir-akhir ini?
I don't think she's in her room.
Aku rasa dia tidak ada di kamarnya.
Right.
Benar.
That's right. I'm an idiot.
Benar sekali. Aku memang bodoh.
I was supposed to do it for her, but I forgot.
Aku seharusnya melakukannya untuknya, tapi aku lupa.
Sorry. Go upstairs and get ready.
Maaf. Naiklah ke atas dan bersiap-siap.
I'll be there soon.
Saya akan segera ke sana.
- Okay. - Stupid.
- Oke. - Bodoh.
- Let's go. - How stupid of me!
Ayo. - Betapa bodohnya aku!
It's time for roll call. The others cleaned up for you.
Waktunya absen. Yang lain sudah beres-beres untukmu.
Ung.
Muda.
I'll talk to you later.
Aku akan bicara denganmu nanti.
Would you?
Maukah kamu?
Don't worry, you can do it.
Jangan khawatir, Anda bisa melakukannya.
Okay? Good luck.
Oke? Semoga berhasil.
Okay.
Oke.
BAE I-JI.
BAE I-JI.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Just take one shot,
Ambil saja satu bidikan,
like always.
seperti biasa.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stop it.
Hentikan.
You're in no condition to shoot.
Anda tidak dalam kondisi yang memungkinkan untuk menembak.
- Give it back. - I know you.
Kembalikan. - Aku kenal kamu.
I can tell how you are and how you feel just by looking at your shadow.
Aku dapat mengetahui keadaanmu dan perasaanmu hanya dengan melihat bayanganmu.
So stop.
Jadi berhentilah.
I-ji!
Hai!
You're right. I'm not all right.
Kau benar. Aku tidak baik-baik saja.
Are you here to rub that in?
Apakah Anda di sini untuk membahas hal itu?
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
You know nothing about me.
Anda tidak tahu apa pun tentang saya.
If you did, you would have looked the other way.
Jika Anda melakukannya, Anda akan mengalihkan pandangan .
You will never understand how I feel.
Kamu tidak akan pernah mengerti perasaanku.
I ruined the match.
Saya merusak pertandingannya.
People are even saying I rigged it.
Orang-orang malah mengatakan saya yang mengaturnya.
And then, you showed up.
Dan kemudian, kamu muncul.
It's all your fault.
Itu semua salahmu.
That couldn't have been my last match, right?
Itu tidak mungkin pertandingan terakhirku, kan?
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
You don't know…
Kamu tidak tahu…
What it's like to fear
Bagaimana rasanya takut
becoming useless overnight.
menjadi tidak berguna dalam semalam.
I feel the same.
Saya merasakan hal yang sama.
I'm afraid too.
Saya juga takut.
Tell them something was broken.
Beritahu mereka ada sesuatu yang rusak.
- What? - They won't believe you
- Apa? - Mereka tidak akan mempercayaimu.
if you say you weren't feeling well.
jika Anda bilang Anda sedang tidak enak badan.
- We have to leave no doubts. - And how do we do that?
Kita tidak boleh meninggalkan keraguan. - Dan bagaimana kita melakukannya?
Should I break my wrist now?
Haruskah aku mematahkan pergelangan tanganku sekarang?
There's something they'll have to believe.
Ada sesuatu yang harus mereka percayai.
The yips.
Teriakan.
Tell them you had the yips.
Beritahu mereka Anda mengalami yips.
What are they going to do? They can't verify it.
Apa yang akan mereka lakukan? Mereka tidak bisa memverifikasinya.
Why…
Mengapa…
Why would I have the yips?
Mengapa saya harus mengalami yips?
I'm not saying you have it.
Saya tidak mengatakan Anda memilikinya.
Just tell them that.
Katakan saja pada mereka.
What else are you going to say? That you lost on purpose?
Apa lagi yang mau kamu bilang? Yang sengaja kamu hilangkan?
That will be the end for both of us.
Itu akan menjadi akhir bagi kita berdua.
Say that it was the yips for now. You can say you recovered from it later.
Katakan saja itu hanya yips untuk saat ini. Kamu bisa bilang kamu sudah pulih setelahnya.
You can come in now.
Anda bisa masuk sekarang.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry.
Buru-buru.
KOREA SHOOTING ASSOCIATION
ASOSIASI MENEMBAK KOREA
Pause the video.
Jeda video.
It's obvious she reduced the points on purpose near the end.
Jelas dia sengaja mengurangi poin menjelang akhir.
Thanks to that, Na Seol-hyeon got qualified.
Berkat itu, Na Seol-hyeon mendapat kualifikasi.
And it happened to be her student too.
Dan kebetulan itu adalah muridnya juga.
She didn't even shoot the last shot. Her statement doesn't clear things up.
Dia bahkan tidak melepaskan tembakan terakhir. Pernyataannya tidak menjelaskan semuanya.
Our players played the match fair and square.
Pemain kami memainkan pertandingan secara adil dan jujur.
What more can we say?
Apa lagi yang bisa kami katakan?
She's saying that's not the case.
Dia mengatakan bukan itu masalahnya.
If she can't give us a reasonable answer, she could be suspended.
Kalau dia tidak bisa memberi jawaban yang masuk akal, dia bisa diskors.
The same goes for Na Seol-hyeon.
Hal yang sama berlaku untuk Na Seol-hyeon.
Sir, how could you suspend such a promising young shooter?
Tuan, bagaimana Anda bisa menangguhkan penembak muda yang begitu menjanjikan?
Also, Seol-hyeon really had nothing to do with this.
Lagipula, Seol-hyeon sama sekali tidak ada hubungannya dengan ini.
Ms. Bae I-ji.
Ibu Bae I-ji.
Do you have anything to say?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan?
If it's neither of their fault, you're the only reason left.
Jika itu bukan salah mereka berdua, hanya kaulah alasan yang tersisa.
There's something they'll have to believe.
Ada sesuatu yang harus mereka percayai.
The yips.
Yip.
Tell them the truth.
Katakan yang sebenarnya pada mereka.
It might be hard for her to say it herself.
Mungkin sulit baginya untuk mengatakannya sendiri.
I-ji is actually
I-ji sebenarnya adalah
I don't know what more I can say.
Saya tidak tahu apa lagi yang bisa saya katakan.
It sucks that I messed up the match. Now I have to explain why I messed it up.
Sayang sekali aku mengacaukan pertandingan. Sekarang aku harus menjelaskan kenapa aku mengacaukannya.
When I…
Ketika saya…
Started screwing up my points, I panicked.
Mulai mengacaukan poin saya, saya panik.
In the end, I couldn't even shoot.
Pada akhirnya, saya bahkan tidak bisa menembak.
That's the end of the story.
Itulah akhir ceritanya.
The Presidents Cup is approaching.
Piala Presiden semakin dekat.
Pay extra attention so that the players will maintain
Berikan perhatian ekstra agar para pemain tetap terjaga
their best condition until then.
kondisi terbaik mereka hingga saat itu.
Okay.
Oke.
And the coaches should take care of themselves too.
Dan para pelatih juga harus menjaga diri mereka sendiri.
Like the players,
Seperti para pemain,
please report any health issues to the school.
Harap laporkan masalah kesehatan apa pun ke sekolah.
Okay.
Oke.
- Coach Ju. - Yes.
- Pelatih Ju. - Ya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes.
Ya.
Ju Ga-ram.
Kamu Ga-ram.
ILLNESS: NONE.
PENYAKIT: TIDAK ADA.
MUSCLE RELAXANT
REMAJA OTOT
Shaky hands?
Tangan gemetar?
Why can't you grab it?
Mengapa Anda tidak bisa meraihnya?
How could a former rugby player have shaky hands?
Bagaimana mungkin seorang mantan pemain rugbi bisa gemetar tangannya?
Geez, the Rugby Team is using up all of the school's medicine.
Ya ampun, Tim Rugby menghabiskan semua obat-obatan sekolah.
The rugby players get injured a lot.
Para pemain rugbi sering cedera.
Exactly. The players get injured, not their coach.
Tepat sekali. Pemainnya yang cedera, bukan pelatihnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why were you at the hospital? Especially during work hours?
Kenapa kamu ada di rumah sakit? Terutama saat jam kerja?
I already said it was because of Seok-bong.
Saya sudah mengatakan itu karena Seok-bong.
Not because of you?
Bukan karena kamu?
I don't know what you're hiding, but hide it well.
Aku tidak tahu apa yang kamu sembunyikan, tapi sembunyikanlah dengan baik.
Until someone finds out.
Sampai seseorang mengetahuinya.
Look at him go.
Lihatlah dia pergi.
- Let's make a bet. Losers do the laundry. - Sounds good. I'm in.
- Ayo kita bertaruh. Yang kalah cuci baju. - Kedengarannya bagus. Aku ikut.
What? You said you were a monkey.
Apa? Kamu bilang kamu monyet.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
- Hyeong-sik. - What's wrong?
- Hyeong-sik. - Ada apa?
- Are you for real? - What is it?
- Apa kau serius?
- Damn. - Are you all right?
- Sial. - Kamu baik-baik saja?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I told you to stop.
Sudah kubilang, berhenti.
Hyeong-sik, what's wrong?
Hyeong-sik, ada apa?
- My shoulder. - Shoulder?
- Bahuku. - Bahu?
I think he dislocated it. This will hurt, Hyeong-sik.
Kurasa dia terkilir. Ini pasti sakit, Hyeong-sik.
Okay. It's all right. There.
Oke. Tak apa-apa. Itu dia.
One, two, three. Okay.
Satu, dua, tiga. Oke.
How does it look?
Bagaimana tampilannya?
- His ligament doesn't look too bad. - Really?
- Ligamennya kelihatannya tidak terlalu buruk. - Benarkah?
But be careful for a while.
Namun berhati-hatilah untuk sementara waktu.
- Okay. - What happened?
- Baiklah. - Apa yang terjadi?
Will anyone explain?
Apakah ada yang bisa menjelaskan?
After getting ready for training, we were playing around a bit.
Setelah bersiap untuk latihan, kami bermain-main sebentar.
An athlete got injured not during a match or training,
Seorang atlet terluka bukan saat pertandingan atau latihan,
but while playing around?
tapi sambil bermain-main?
Have you gone nuts?
Apakah kamu sudah gila?
Have you?
Apakah kamu sudah melakukannya?
Even if you play it safe,
Bahkan jika Anda bermain aman,
in rugby, you never know when, how, or what will force you to retire.
dalam rugbi, Anda tidak pernah tahu kapan, bagaimana, atau apa yang akan memaksa Anda untuk pensiun.
Do you know how it feels
Tahukah kamu bagaimana rasanya?
to be abandoned because of an injury?
ditinggalkan karena cedera?
You feel like dying.
Kamu merasa ingin mati.
You want to die.
Kamu ingin mati.
Why, you ask?
Mengapa, Anda bertanya?
Because it's living hell.
Karena ini seperti neraka hidup.
ANADROL
ANADROL
Yes?
Ya?
I-ji, what is it? Is everything all right?
I-ji, ada apa? Apa semuanya baik-baik saja?
It's roll call soon.
Sebentar lagi waktunya pemanggilan.
Take care of your boys.
Jaga anak laki-laki Anda.
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
What is this?
Apa ini?
Rugby Team.
Tim Rugby.
- Yes.
- Ya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Raise your heads.
Angkat kepala kalian.
- Sorry, Coach. - Sorry.
- Maaf, Pelatih. - Maaf.
- We messed up.
- Kita mengacaukannya.
We won't mess around anymore.
Kami tidak akan main-main lagi.
- There won't be a next time. - It's all my fault.
- Takkan ada waktu berikutnya. - Ini semua salahku.
It was all me.
Itu semua karena aku.
We won't play around anymore.
Kami tidak akan main-main lagi.
No.
TIDAK.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I went overboard today.
Aku bertindak berlebihan hari ini.
Please forget about it.
Lupakan saja.
No, Coach. I should have stopped that monkey.
Tidak, Pelatih. Seharusnya aku menghentikan monyet itu.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I should have stopped him. Sorry.
Seharusnya aku menghentikannya. Maaf.
I'm even more sorry.
Saya bahkan makin menyesal.
- No, I'm sorry. - I'm even more sorry.
- Tidak, maafkan aku. - Aku malah makin menyesal.
- It's our fault. - I should have known better.
Ini salah kita. - Seharusnya aku tahu lebih baik.
Stop.
Berhenti.
Are you going to skip roll call?
Apakah kamu akan melewatkan absensi?
- You shouldn't skip it. - Right, roll call.
- Kau tidak boleh melewatkannya. - Baiklah, absen.
- You're dismissed now. - Dismissed!
- Anda diberhentikan sekarang. - Diberhentikan!
- Hey, hurry. - Go.
- Hei, cepat. - Pergi.
- We'll buy you chicken. - Go!
Kami akan membelikanmu ayam. - Ayo!
Hurry.
Buru-buru.
Chicken coming up!
Ayam akan datang!
Thank you.
Terima kasih.
Go, I said!
Ayo, kataku!
Go. Three, two…
Mulai. Tiga, dua…
Hey. We need to talk.
Hei. Kita perlu bicara.
- About what? - Just… I have something to give you too.
- Tentang apa? - Cuma... Aku juga punya sesuatu untuk diberikan kepadamu.
It must have been tough at the Association.
Pasti sulit di Asosiasi.
Geez. You can never get used to that place, right?
Ya ampun. Kamu nggak akan pernah terbiasa dengan tempat itu, kan?
That's because of all your wrongdoings.
Itu karena semua kesalahanmu.
That's true.
Itu benar.
About that tryout
Tentang uji coba itu
I didn't rig it.
Aku tidak memanipulasinya.
I know. Just don't let it get to you.
Aku tahu. Tapi jangan biarkan hal itu memengaruhimu.
It's already over.
Itu sudah berakhir.
Here.
Di Sini.
I said I had something for you.
Aku bilang aku punya sesuatu untukmu.
These are…
Ini adalah…
Cover your ears for now. They'll say whatever they want.
Tutup telingamu dulu. Mereka boleh bilang apa saja.
Things like you rigged the match or you've lost your touch.
Hal-hal seperti Anda mengatur pertandingan atau Anda kehilangan sentuhan.
Just cover your ears.
Tutup saja telingamu.
Were these from you?
Apakah ini dari Anda?
No. I don't know what you're talking about.
Tidak. Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Let me know if you lose them. I have lots of them.
Kabari aku kalau kamu kehilangannya. Aku punya banyak.
Why would you have a lot?
Mengapa Anda harus punya banyak?
I bought lots of them because I thought you'd need them
Saya membeli banyak karena saya pikir Anda akan membutuhkannya
during your time as a player.
selama Anda menjadi pemain.
I
SAYA
I just don't get you.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Why did you have to leave me like that three years ago?
Mengapa kau harus meninggalkanku seperti itu tiga tahun lalu?
I wondered why for three years.
Saya bertanya-tanya mengapa selama tiga tahun.
Were you tired of me?
Apakah kamu bosan padaku?
Or were you embarrassed by me because I wasn't a good enough player?
Atau apakah kamu malu terhadapku karena aku bukan pemain yang cukup bagus?
It wasn't like that, I-ji.
Bukan seperti itu, I-ji.
Then…
Kemudian…
Then what on earth was it?
Lalu apa sebenarnya itu?
Hold on, I-ji.
Tunggu, I-ji.
Are you going to run away again?
Apakah kamu akan melarikan diri lagi?
Stop right there, Ga-ram.
Berhenti di situ, Ga-ram.
Ga-ram!
Ga-ram!
Ga-ram, hey.
Ga-ram, hei.
Ga-ram, what is it?
Ga-ram, apa itu?
What's wrong, Ga-ram?
Ada apa, Ga-ram?
Open your eyes, Ga-ram.
Buka matamu, Ga-ram.
Ga-ram.
Ga-ram.
Open your eyes.
Buka matamu.
What's wrong, Ga-ram?
Ada apa, Ga-ram?
Wake up.
Bangun.
Ga-ram.
Ga-ram.
Ga-ram!
Ga-ram!
Myasthenia Gravis.
Miastenia Gravis.
Is that why you disappeared three years ago?
Apakah itu sebabnya kamu menghilang tiga tahun lalu?
Is this the truth behind Ga-ram, the juicer?
Apakah ini kebenaran di balik Ga-ram, si pembuat jus?
EPILOGUE.
EPILOG.
THREE YEARS AGO.
TIGA TAHUN YANG LALU.
Ga-ram!
Ga-ram!
How did you get here?
Bagaimana Anda sampai di sini?
Your match is coming up soon.
Pertandingan Anda akan segera tiba.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Let's eat. Do you have time?
Ayo makan. Kamu ada waktu?
Let's go.
Ayo pergi.
I shot all tens this afternoon.
Saya menembak semua sepuluh itu sore ini.
The target looked this big.
Targetnya terlihat sebesar ini.
At this pace, I'll qualify for the national tryouts without a problem.
Dengan kecepatan ini, saya akan lolos ke seleksi nasional tanpa masalah.
This time, I really want to wear the national flag,
Kali ini aku benar-benar ingin memakai bendera nasional,
win some medals, and enjoy what they call the prime of my life.
memenangkan beberapa medali, dan menikmati apa yang mereka sebut masa puncak kehidupan saya.
- I-ji. - Yes?
- I-ji. - Ya?
Apparently, I'm unwell.
Rupanya, saya sedang tidak sehat.
What? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
Is it the knee you hurt before?
Apakah lutut Anda yang sebelumnya sakit?
It shouldn't still hurt.
Seharusnya tidak sakit lagi.
What? Did you hurt your arm?
Apa? Apa lenganmu terluka?
- Let me see your shoulder. - No.
- Coba aku lihat bahumu. - Tidak.
It hurts right here.
Sakitnya di sini.
I told you not to make jokes like that.
Sudah kubilang, jangan membuat lelucon seperti itu.
Aren't you coming?
Kamu tidak datang?
I'm coming.
Aku datang.
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
It's not that he didn't trust you. He didn't want to be a burden.
Bukannya dia tidak percaya padamu. Dia tidak ingin menjadi beban.
This is their last chance. I can't let them miss it.
Ini kesempatan terakhir mereka. Aku tidak bisa membiarkan mereka melewatkannya.
What if they find out you're risking your life for them?
Bagaimana jika mereka tahu kamu mempertaruhkan nyawamu demi mereka?
There's something suspicious.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
You're the vice principal, aren't you? I'm interested in Coach Ju.
Anda wakil kepala sekolah, kan? Saya tertarik dengan Pelatih Ju.
Yoon Seong-jun and six others are ready for the Presidents Cup.
Yoon Seong-jun dan enam orang lainnya siap untuk Piala Presiden.
What is our goal?
Apa tujuan kita?
Winning the Nationals!
Memenangkan Kejuaraan Nasional!
- What? - There are no seats.
- Apa? - Tidak ada kursi.
What can you do with no subs?
Apa yang dapat Anda lakukan tanpa kapal selam?
If you put in effort for a goal, you can't fail.
Jika Anda berusaha keras untuk mencapai suatu tujuan, Anda tidak akan gagal.
We are bound to win.
Kita pasti menang.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Terjemahan subtitle oleh: Hye Won Yoon